---
title: "Я работаю оператором колл центра - все подводные камни профессии"
date: 2025-06-16
description: "Я работал на той работе, которую ненавидел. Уволился и ушел работать оператором"
tag: "Работа"
image: "/assets/img/blog/callcenterpost.jpg"
---

# Вступление

Пусть это будет первым постом в данном блоге и этот пост я хочу посвятить своей нынешней работе оператором. Я живу в маленьком городе где проблемы с работой, трудно найти что-то годное.
Все находится далеко от моего поселка городского типа, на работу в центр нужно ехать целый час на автобусе. Поэтому, я ушел с нелюбимой работы в колл центры. Колл центр - это место, где получить работу легче всего.
Большинство работ по самозянятости легко получить.

Тем не менее, прошло полгода как я в этой профессии я до сих пор не воспринимаю ее всерьез. Есть КЦ с входящей линией вроде больниц, аварийки, охранки, полиции - вот это действительно важная работа.
Потому что, если у кого протекла батарея и заливает полэтажа или же случился пожар - оператор должен четко среагировать на такую заявку т.к. от его работы зависит жизнь людей.

Я же пошел по другому пути. Так как людей я не плюблю я совершенно не гожусь для работы в сфере обслуживания или помощи кому-то. Мне плевать на социальный статус и регалии человека, я не буду распинаться перед ним если он какой-то важный чел.
Зато я люблю проекты, где нужно впарить и наебать, где это поощряется руководством КЦ. На своей первой работе я чувствовал себя Джорданом Бэлфортом, который впаривать треш-вакансии бедолагам.
Каждый оформленный кандидат - это отметка в твоем фраг-листе. Вот только я потом перегорел и ушел, до сих пор жалею. Потому что, в этом КЦ я мог впаривать дерьмо. В тех КЦ, куда я потом приходил этого не было, либо был телемаркетинг - что-то похожее на то, чем я занимался.
Но там были кринжовым скрипты, а еще была сфера недвижимости в которой я ничего не понимаю.

# Как получить эту работу?

Все просто - идите на Авито или ххру и откликайтесь на все вакансии КЦ. Выбирайте что вам нравится - когда вы звоните и впаривайте (исходящая линия) или когда вам звонит быдло и кроет вас хуями за то что ему не привезли заказ (входящая линия).

**Исходящая линия** - для тех, кто любит впаривать всякое дерьмо (кредитки, симки, БАДы, мазь для увеличения елды, свечи от геммороя итд)

**Взодящая линия** - для терпил, которые по регламенту не могут возразить клиенту даже когда он охуел и перешел на личные оскорбления и требует невозможного (у операторов часто ограничены полномочия и они не могут сделать все, что вы просите)

Когда вас принимают на работу вас обучают. К получению каких-то полезных навыков и настоящей учебе это не имеет никакого отношения. Вы, как собака Павлова должны быть натасканы на определенные скрипты. В зависимости от проекта бывает когда от скрипта нельза отступать под угрозой расстрела,
есть также менее заскриптованные проекты где вы можете свободно общаться с клиентом. Свободные проекты часто на исходящих звонках и там действительно можно прокачаться в продажах и смежных сферах. Можно рискнуть и пойти в b2b-продажи, но там свои подводные камни. Например, менеджер по продажам должен лизать жопу
кабанчику чтобы тот купил фуру с каким-нибудь дерьмом. Я как-то пробовал себя в качестве менеджера по продажам в местной конторе - там не так много отличий от того, что ты впариваешь симки или кредитки. Просто там цикл продаж больше, а я привык впаривать в моменте.

Советую оформляться по самозянятости, если не понравится - сможете легко послать в жопу шарашку и поискать место получше. Это реалии рынка найма в КЦ - шарашек очень много, где вас могут кинуть. За полгода мне попалось всего 3 или 4 хорошей компании, где реально платили.
В первой я перегорел и ушел через два месяца. Во воторой моя супервайзер какая-то старая бабака просила у меня фото и слала сердечки в скайпе - я свалил оттуда подальше, но кэш через месяц я получил. Третья компания - молодая, высокотехнологичная компания занимающаяся телемаркетингом заплатили мне 1700р за два дня мучений.
А там на самом деле были мучения - столько негатива и агрессии от быдла за один день на меня ни разу не выливалось. Там надо было впаривать недвижимости по холодной базе, а я ненавижу холодные звонки. И четвертая контора, в которой я сейчас работаю - в начале впаривал кредитки, теперь симки. Правда с симками не очень понятно - я продаю или консультирую, какой-то ни рыба, ни мясо.
До сих пор не понял там свою роль - я продажник или саппорт. Остальные компании были днищем с долгим обучением, высокой заскриптованностью и низкой оплатой.
